2、web自动化是什么？  用代码代替我的双手 --  点点点网页。

代码 ---      中间件     ---- 浏览器

python         驱动            ie/firefox/chrome/safari/edge

java

c#..

ie - ieserverdriver

chrome - chromedriver

firefox - geckodriver



http通信    客户端:python、java....              服务端：XXXdriver

通信暗号：访问url  - 暗号1   输入操作 - 暗号2    点击操作 - 暗号3

1、打开google,访问柠檬班 -  指令1 - 接口

2、输入用户名  - 指令2

3、输入密码 - 指令3

4、点击登录 - 指令4

5、看一下是否登陆成功



selenium webdriver - api都是一个http通信，一个接口。

1） 接口地址

2）请求方法

3）请求参数 - json格式

http通信    全称：jsonWireProtocol - 暗号集合



http通信    客户端:python、java....              服务端：XXXdriver - 浏览器的驱动

通信流程：

1）XXXdriver启动。ip+端口监听中。

2）python selenium webdriver跟XXXdriver建立连接，然后发送http请求。

3）XXXdriver收到指令之后，驱动浏览器把事儿办儿

4）XXXdriver要把结果返回给python selenium webdriver.

5)  继续发下一个http请求。

。。。。。

最后，断开连接，关闭驱动服务，关闭浏览器。









人   ---  浏览器



3、selenium是什么？

​      ide  - 录制 -

​      webdriver - 库 - 提供了对网页操作的各种方法 - python、java、C#...

​      grid - 分布式

